---
layout: post
title: "Google Chrome的感受"
---

昨天一放出话就让一堆人兴奋讨论，不过大多数都是专业用户，普通用户没人关心这个。刚才下了安装，感受了一下。

1. 果然是才用在线安装。通过Google Update下载安装，没法直接下载安装包。
2. 果然是默认装载C盘，而且不能呢个更改。不得不说是Google细节上考虑的不够。
3. 默认在当前标签打开新页面，不方便，还不知道在哪里更改。
4. 关闭最后一个标签时候自动关闭浏览器，Orz。
5. 没有广告过滤，遗憾。也可以理解，beta嘛，希望以后有。
6. 对Google自家的东西打开貌似都挺快的，尤其是Gmail，估计跟所谓的Javascript V8引擎有关。

亮点：浏览器任务管理器功能，快捷键shift+esc，可以查看整个浏览器和各个标签内存、cpu、网络占用情况。

亮点二：about:memory 算是另一个亮点吧，单独开一个chrome时候会提示：

> Note: If other browsers (IE, Firefox, Opera, Safari) are running, I'll show their memory details here.

再开一个IE或者Fx的话，会把两个浏览器的放在一起进行对比，这个明显是挑逗嘛！

更大的亮点：每个标签是一个独立进程，可以在about:memory查看每个标签进程的PID，这个按说是个好事，不过后果就是当你开了一堆标签时候在系统任务管理器中间就会看到一堆一堆的chrome...Orz。

Update：刚发现另一个比较不错的，可以把标签做成一个应用程序快捷方式，单独显示在一个精简窗口。这不就是Fx的Prism嘛，-_-|||

不得不说，挺失望的现在，尝尝鲜还行，用着的话还不够啊，beta嘛，加油吧，还是看好Google的这个东西，毕竟东西多了对咱来说是个好事嘛。暂时还是Fx，chrome二房候补，the world三房，上支付宝专用，IE？不知道在哪，等IE8出来可能尝尝吧，现在没兴趣。
